両親の影響は大きいですか
是因为受到了父母的影响吗
今後どのような道に進みたいと考えますか
还在思考今后要走上什么样的路吗
これから先 幾度なく聞かれるであろう質問は
我大致都已经想好了
おおむね想定済み
这些之后会被无数次问到的问题
たまに意地悪な記者もいるからな
时不时也会有刁难人的记者啊
いくぞ
开始咯
まかせて
交给我吧
お父さんとお母さんは 仮面夫婦だったのかな
我的父母 难道是假面夫妇吗
二人とも芝居上手だからさあ
毕竟他俩都很会演戏
すっかりだまされたワケだ
也许我彻头彻尾被他们耍了
父と母ほど良い手本となる教材はなかったと思います
我想 已经没有强如父母般的教科书了
いつかインタビューでこう答えよう
什么时候接受采访了就这么回答吧
先輩のご両親は仲がいいですか
前辈的父母关系好吗
どうかな
怎么说呢
まあ悪くはないと思うけど
至少关系不差吧
うちは仲が良かったんですよね
我家二老倒是很和睦
ああ そうだよね
啊啊 是吧
夫婦って何なんでしょうね
夫妇到底是什么呢
そうだね
是什么呢
むずかしいな
我也想不明白
先輩ごめんなさい
前辈 抱歉
私は虚像だと思っています
我觉得那只是一种虚像
夫婦だけでなく 家族全体が
不仅是夫妻俩 整个家庭都如此
父はイケメンなのにどこか抜けていて
父亲长相帅气 却总会有些冒失
わかりやすく人に好かれやすい人でした
性格简单直白 招人喜欢
母も美人だけど気さくな人柄で
母亲不仅长得漂亮 还很平易近人
同性からの支持が高い人でした
尤其受到同性的欢迎
そういう両親のもとで要領よく育ったのが私です
而接受他们的熏陶慢慢长大的便是这样的我
でも この回答はあまりに子供じみているので
不过这样的回答未免有些太过孩子气
いつか来るであろうインタビューのときは
所以在接受那场注定的采访的时候
ありきたりですけど やっぱり自分を映す鏡だと思うんですよ
「虽然有点老生常谈 但是父母就是反映我的一面镜子」
と 答えるつもりです
我想这么回答
もちろんわかっています これは私の強がりだってこと
我心里当然清楚 这只是我在逞强
本当は
事实上
本当はさほど仲良しな家族ではなかったんです
我的家庭并没有这么和睦
母の一年はほぼ舞台に関することで埋まっていましたし
母亲一年里绝大多数日子都埋头在舞台工作里
父は撮影スタジオに通いやすいからと 別宅を持っていました
父亲为了到摄影棚更方便 还有别的房子
外面は良い二人でしたが 家の中ではまあまあ大根でした
外人面前两人装作和睦相处 在家里就演技拙劣了
気づかないふりをしてあげたのは 私自身を守るためです
我装作对此毫无察觉 也不过是为了保护自己
家族ごっこをしているとき 錯覚しそうになることがしばしばありました
在陪他们过家家时 我时常差点信以为真
この団欒は本物なのではないか
时常觉得这融洽的情景 莫非是真实的
私の才能を見出したのは私です
是我自己发现了自己的才能
いつか全てを告白する手記で
我会在阐明一切的手记里
「それはとてもさみしいことでした」と語りたいです
诉说「实际上我一直很孤单」
先輩の所作はとても美しいですね
前辈的演技太棒了
ほ…ほんとに
真…真的吗
はい
真的
とても参考になります
让我学到了很多
う…うれしいなぁ
真高兴啊
也倒不用哭啦…
前にルームメイトだった先輩がね 一つ一つの動作が綺麗な人だったの
我之前的室友兼前辈 一举一动都非常优雅
立ち居振る舞いから なにから全てというか
无论是言行还是举止 该怎么形容呢
佇んでるだけで絵になるというか
光是站在那里就如同一副画
私はなんていうかこう がちゃがちゃしてるので
我这人又感觉毛手毛脚的
わかるしてそう
我懂我懂
もちろん受験スクールでもその点は徹底的に直されたけど
虽然在培训班的时候已经被彻底纠正过了
でも長年しみついたクセっていうのかな
但怎么说也是长年累月的坏习惯了
だらしない習慣を矯正するのって難しいんだよね
想要矫正散漫的坏习惯很难吧
だからせめて美しいものに触れていようと思って
所以我想 至少让自己多接触一些美好的事物吧
先輩を見ていたら自然と身につく気がしたの
感觉只要注视前辈 就能被她的气质感染
だから私を通じて先輩の所作をほめられたきがして
听到夸我 感觉是透过我夸赞到了前辈
嬉しいです
所以我很高兴
初めて柏原さんを見たとき
第一次见到柏原同学的时候
身にまとう何かが他人と違うなと思ったんだよね
也感觉你身上有些别人没有的东西
私は
我…
私だったら
对于我来说
私を通して両親がほめられるのは 正直良い気持ちがしません
透过我夸奖父母的话 我其实不会感到开心
すみません
抱歉
バカかな
我真是个笨蛋
先輩にやつあたりするなんて
我居然对着前辈撒气
柏原さん起きてる？
柏原同学睡着了吗
はい
还没
今日さぁ 余計なこと言っちゃってごめんね
今天说了些多余的话 抱歉
いえ
没有
私の方こそとんだご無礼を
反倒我太失礼了
調子が狂う
真是失态
私はもっと上手にやらなきゃダメなのに
我明明应该表现得更好才行
全然まだまだだった
结果还是差得很远
明日起きたらきちんと謝ろう
明早起床好好道个歉吧
田畑先輩は私にとって解毒剤みたいな人なのかもしれない
田畑前辈说不定是我的一剂解毒剂
祝贺 八乙女皋月 主演
祝贺 八乙女皋月
田畑若菜
すみません こちらの都合で遅くまで待って頂いて
不好意思 让您等我这么长时间
うんうん
哪有哪有
疲れてるのにこちらこそごめんねぇ
你明明已经很累了还过来 我才应该不好意思
はい
给
新刊出たから持ってきた
新刊发行我就带来了
ありがとうございます
谢谢你
ウェブ連載の頃から読んでましたよ私
我可是在网络连载的时候就开始读了哦
うっわありがとう恥ずかしいっ
呜哇感激不尽但是好羞耻啊
加筆修正けっこうあるから
还是有不少润色和修改的地方
よければそれもあわせて楽しんで
不妨连同那些改动一起享受阅读的乐趣吧
そうします
遵命
ああ行けない
啊 差点忘了
これ柏原さんから預かったお見舞いです
这是柏原同学托我给您的伴手礼
あら
哎呀
みんな悪いなね
给大家添麻烦了
あなたたちの世代は上も下もなく仲がいいわ
你们这届学生没有前后辈的明争暗斗 关系真好啊
そうですかね
真的这样吗
いつの時代もむずかしいから
毕竟无论在哪个时代这都很难处理呢
予科生と予科生
预科生和预科生
本科生と本科生
本科生和本科生
それだってむずかしいのだ
哪怕是同级别都已经很难相处了
いわんや予科生と本科生においてをや
更何况是预科生和本科生呢
あさってかしあさってにはそっち寄る
后天或者大后天我会去你们那边一趟
じゃねぇ
再见咯
田畑さんお疲れ様
田畑同学 辛苦了
舞台 観ていくでしょ
要去看演出吗
もちろんです
当然要去
大正時代だって
背景说是大正时代
うん
嗯
え え 澤乃井くん
欸 欸 泽乃井Σ(っ °Д °;)っ
えってことはトナリ絵莉ちゃん
欸 也就是说旁边的是小绘莉
二人は何故淡島に
你俩为什么会在淡岛啊
あれ
哎
藤沢
藤泽
ひ 久しぶり
好…好久不见
久しぶり
好久不见
おひいさま
大小姐
蓼科 蓼科
蓼科って字面も素敵ね
「蓼科」这两个字写出来也很美啊
蓼科
芸名候補に入れとこ
列入备选艺名吧
仲直りはできたの
你们和好了吗
わかんない
不知道啊
だって今日突然来て謝られて 今まで通りにできるかというと
毕竟今天突然跑来向我道歉 要说能不能像以前那般相处
正直自信ない
说实话我也拿不准
まあ 行ったほうだけすっきりするパターンてよくあるものね
去道歉的人反而更轻松 这样的情况也常有吧
うん
嗯
それでも 電車を乗り継いで
即便如此 还是一路换乘电车
遠く離れた淡島までわざわざ来てくれたのだ
特地不远万里来到了淡岛
それなのに私はうまく笑えなかったな
结果我却没能对她展露笑容
あのときの絵莉ちゃんの顔みたいに
就像那时的绘莉酱一样
ふーんて顔しちゃった
一脸不屑的「哼」一句
時は流れて
时光飞逝
私たちがまもなく本科生になろうとした頃 それは届いた
在我们即将升为本科生的时候 收到了这个
急にこんなの送り付けてごめん
擅自寄这种东西给你 抱歉
江里描いた
我画了江里
おひいさま いつか江里もやってね
大小姐 以后你也试着演演江里吧
私たち きっとまた会える
我们 终将再会